# Анализ и прогнозирование стоимости домов в Майами на основе модели множественной линейной регрессии. 

# Цель: 
Проанализировать факторы, влияющие на стоимость недвижимости в Майами, построить модель множественной регрессии для прогнозирования стоимости домов на основе независимых переменных.

# Датасет:
Выбранный для анализа датасет содержит записи о 13 932 домах, проданных в Майами в 2016 году. В датасете имеется 14 признаков-факторов: площадь земельного участка, площадь дома, возраст строения, расстояние до ближайшей ж/д линии, расстояние до океана, расстояние до ближайшего водоема, расстояние до центрального делового района Майами, расстояние до ближайшего субцентра, расстояние до ближайшего шоссе (показатель шума), стоимость особых объектов (например, бассейнов), фиктивная переменная для шума самолетов, превышающего допустимый уровень, качество конструкции (по пятибалльной шкале), широта и долгота. Результативная переменная: стоимость дома.

# Описание: 
В работе осуществлены: загрузка, обработка, исследовательский анализ и визуализация данных, анализ влияния факторов на результат с ранжированием их по силе влияния на результат, корреляционный анализ, построение модели множественной линейной регрессии, удаление выбросов (аномальных значений) для улучшения качества модели, выбор наилучшей спецификации путем отсева признаков-факторов, тестирование адекватности модели согласно общей схеме (проверка выполнения предпосылок МНК), проведение тестов Колмогорова-Смирнова для проверки принадлежности случайных отклонений нормальному распределению, а также тест Глейзера для проверки гомоскедастичности случайных отклонений регрессии.

# Результат:
Получена модель множественной линейной регрессии, содержащая 6 наиболее значимых признаков-факторов. Коэффициент детерминации составляет 0.72, что говорит о достаточно высоком качестве модели. Все факторы и уравнение в целом статистически значимы.
Кроме того, создана интерактивная карта домов с помощью библиотеки Folium, а также построено множество статистических графиков.
